explorador de
inventarios el objetivo de este video es
explicar la funcionalidad y estructura
del explorador de
inventarios el explorador de inventarios
es un listado de absolutamente todos los
movimientos realizados con los elementos
de inventario durante un periodo
determinado En donde podemos visualizar
las compras ventas planillas de uso y o
consumo ajustes de inventario traslados
entre bodegas etcétera
con el explorador de inventarios podemos
principalmente realizar la búsqueda de
errores e
inconsistencias tareas de auditoría
exportar a Excel u otros formatos
generar reportes definidos por el
usuario entre otras tareas en el
explorador de inventarios podemos
visualizar los movimientos de inventario
de cada operación del módulo de
inventario registrada en el sistema en
donde tenemos disponible una cantidad de
columnas que nos permiten el explorador
como lo necesitemos
al generar el explorador de inventarios
encontraremos por defecto las siguientes
columnas una columna con la fecha de
soporte del documento una columna con el
número del
documento la secuencia del movimiento el
tipo de movimiento hecho sobre el
elemento de inventario el código de la
bodega el código del elemento de
inventario la cantidad el costo total el
precio de venta por unidad y el valor
total de venta Igualmente encontraremos
la cinta de opciones con las principales
acciones que se pueden aplicar sobre el
informe ubicados en el sistema
ingresamos a la pestaña inventarios y en
el botón movimientos desplegamos la
flecha hacia abajo y encontramos la
pestaña
movimientos en la parte superior del
informe vemos la cinta de opción
donde encontraremos primero los botones
con los cuales debemos definir las
fechas para consultar el informe tenemos
la fecha desde la cual se generarán los
movimientos del explorador y la fecha
hasta la cual se traerá la información
en el
explorador luego encontramos el botón
para Añadir algún filtro
avanzado como vemos el sistema nos Abre
una ventana en la cual podemos
especificar la fecha inicial y la fecha
final para la
consulta el producto desde y hasta el
cual traeremos la
información la opción para seleccionar
un tercero un tipo de documento de
soporte específico o algún otro filtro
avanzado al indicar alguno de estos
datos bastará con dar clic a la opción
aceptar y el sistema tendrá en cuenta
los nuevos parámetros de generación para
cargar la información nuevamente en el
explorador También tenemos el botón de
tipo de operación con el cual podemos
filtrar los movimientos mostrados en el
explorador por algún tipo de operación
en particular por ejemplo de ajustes de
inventario o solo los movimientos de las
compras Igualmente encontramos el botón
para refrescar la información de la
ventana para guardar la información del
explorador en el formato Excel
html xml o TX
Igualmente encontramos el botón para
imprimir esta vista del
informe un botón para copiar información
y un botón que nos permite activar una
línea de filtros en las columnas esta
opción es muy útil Pues nos permite
filtrar en el listado algún dato
específico de cada
columna luego encontramos el botón para
buscar algún dato en el informe como el
código de alguno de los elementos de
inventario y demás datos en el
explorador basará con ubicarnos en la
columna relacionado con el dato a buscar
y simplemente digitamos la palabra clave
Igualmente tenemos dos opciones de
visualización modo filtro y modo lista
el modo lista que es el que el sistema
carga por defecto en el explorador
muestra todos los movimientos existentes
en el rango de fechas
específico si necesitamos buscar algún
dato bajo modo lista bastará con
ubicarnos en la columna específica e
indicar el dato en el campo Buscar por
ejemplo si necesitamos buscar algún
elemento de inventario en particular nos
ubicamos en la columna elemento y luego
en la caja de buscar indicamos en este
caso el
código y vemos como el sistema se ubica
exactamente en el dato que coincide con
el criterio de búsqueda el modo filtro
solo carga la información que coincida
con los parámetros de búsqueda esta
opción es muy recomendada cuando nuestro
listado de movimientos del explorador es
muy grande podemos utilizar esta opción
cuando necesitamos que el explorador
solo cargue los datos que coincidan con
algún parámetro específico Por ejemplo
si solo queremos visualizar los
movimientos de un documento en
particular activamos la opción modo
filtro nos ubicamos en la columna en
este caso documento número y en la caja
de filtro escribimos el dato en este
caso buscaremos los
movimientos de la factura de compra
0748 como vemos el sistema solo ha
cargado los movimientos relacionados con
este
documento enseguida encontramos un botón
que nos permite ver de forma gráfica el
movimiento de cada uno de los elementos
de inventarios cargados en el
explorador vemos Que que podemos
seleccionar entre diferentes
presentaciones del
gráfico con el botón tabla de datos nos
devolvemos al explorador de
inventarios también encontramos el botón
ver Inspector que activa una ventana en
la parte derecha que nos mostrará por
ejemplo comentarios sobre las
operaciones tenemos un botón que nos
permite cargar los totales por columna
por Por ejemplo si deseamos ver los
valores totales por elemento de
inventario seleccionamos la columna
elemento y con el botón pasar campo
indicamos el parámetro para agrupar
luego damos clic al botón
aceptar y vemos como en una ventana
aparte el sistema nos carga por cada
renglón el código del elemento de
inventario de la lista con el total del
costo del valor de venta total las
cantidades y el precio por unidad
cerramos esta ventana y continuamos en
el explorador de inventarios luego
encontraremos el botón de configuración
que nos permite definir diferentes
opciones en el explorador como las
opciones de visualización valores por
defecto entre otros datos tenemos el
botón organizar columnas el cual nos
permite ocultar las columnas que no
queremos visualizar en el informe o
Mostrar las columnas que no están
visibles aún arrastrándolos hacia el
encabezado del
informe tenemos Igualmente la opción
para guardar la
presentación restablecer la presentación
original del informe o guardar
presentaciones
personalizadas otra opción que tenemos
es la opción de ayuda la cual nos
muestra temas de ayuda general del
sistema y finalmente tenemos el botón
para cerrar el
informe en la zona de registro
encontraremos las diferentes columnas
con las cuales cuenta el informe como
son la fecha de soporte del documento el
número del documento la secuencia del
movimiento el tipo de movimiento
realizado con el elemento de
inventario la bodega el código del
elemento de inventario la cantidad el
costo total el precio de venta unitario
y el precio o valor de venta total
también encontramos un panel de color
amarillo que nos permite realizar una
agrupación de los movimientos si por
ejemplo queremos agrupar los movimientos
por bodega tomamos la columna y con clic
sostenido la arrastramos sobre el panel
amarillo acá vemos como el sistema
agrupa los movimientos por cada una de
las Bodegas podemos utilizar el botón
agrupar para expandir la información o
para volver a contraer la
información para quitar la opción de
agrupamiento bastará con tomar con clic
sostenido la columna y devolverla a su
posición también en cada columna podemos
aplicar filtros nos ubicamos en la
columna específica y vemos cómo aparece
un pequeño triángulo gris en el cual se
nos despliega el listado de los datos de
la columna y al seleccionar un dato el
sistema solo cargará los movimientos que
coinciden con dicho parámetro para
quitar el filtro bastará con serrar el
cuadro que aparece en la parte inferior
en la parte inferior del explorador
podemos visualizar los totales de las
cantidades de Los costos totales un
promedio del precio de venta por unidad
y el total del valor de venta Si
queremos ver la operación en la cual se
realizó el movimiento nos ubicamos en el
renglón
específico damos clic derecho y
seleccionamos la opción Ver
operación podemos visualizar en la
pantalla la operación que dio origen a
este
movimiento si damos doble clic sobre
cualquier renglón del listado podremos
visualizar en pantalla el documento de
impresión que tiene por defecto la
operación sobre la cual se realizó el
movimiento de
inventarios finalmente recordemos que
podemos encontrar el explorador de
inventarios ingresando a a la pestaña
inventarios desplegando la flecha hacia
abajo en el botón movimientos y dando
clic a la opción
movimientos esto es todo acerca de el
explorador de inventarios